# 作れるアプリ

C# では多彩な形式のアプリが作れます。ほぼ JavaScript が支配的な実行環境となる Web フロントエンドを除いてほぼなんでも作れます。Web フロントエンドについては Web Assembly という技術であれば C# でも作れますが、まだ仕事は少ないのが実情でこれからの技術です。

## デスクトップ

Windows や Mac、Linux といったローカルマシン上で使うアプリです。ほかの形式のアプリよりも動きのあるアプリを手早く作れるためとりあえずのお試しにもオススメです。

#### コンソールアプリケーション  
いわゆるコマンドを作ります。画面を持たず、主にコマンドプロプトやターミナルやターミナルで文字入力で実行し、結果の表示も文字によって行います。ファイルの操作は可能なので、ファイルを作って結果を書くなども可能です。

#### WPF アプリケーション  
画面のある普通の Windows アプリを作ります。特別な理由がなければこの形式を選択します。Windows アプリを作る仕事としても最も多く選択される形式です。

#### UWP アプリケーション  
画面のある Windows 10 のアプリを作ります。Windows のストアで配信できる形式のアプリです。HoloLens で動作するのもこの形式のアプリです。セキュリティのために前述の WPF に比べて PC 上のファイル操作に制約があるなど制限事項もあり、仕事としては WPF の方が機会が多くなります。  

※Mac や Linux で画面を持ったアプリを作る方法もありますが、正直まだ仕事は少ないのが実情でこれからの技術です。このコンテンツは入門者向けということでここでは割愛します。

## Web

ローカルマシン上ではなく Web を介してブラウザなどで使うアプリです。皆さんがインターネットで使っているサービスのようなアプリが作れます。

#### ASP[]().NET Core
C# で Web アプリを作るスタンダードな選択肢です。特別な理由がなければこの形式を選択します。C# で Web アプリを作る仕事としても最も多く選択される形式です。

#### Blazor Server
C# で Web アプリを作るのは前述の ASP[]().NET Core と同じですが、Web の仕組みをあまり知らなくともなんとなく作れる (ASP[]().NET Core と比較しての話です) のが特徴の一つです。後述の Blazor WebAssembly とソースコードの書き方は同じですが動作の仕組みは違っています。まだ新しい技術で普及しているとは言えない状態です。

#### Blazor WebAssembly
C# で WebAssembly を作るスタンダードな選択肢です。WebAssembly 自体が新しい技術でまだ普及しているとは言えない状態です。しかし WebAssembly を作るということであれば有力な選択肢になります。

#### Uno Pratform  
C# でモバイルアプリやデスクトップアプリ、WebAssembly といったクロスプラットフォームアプリを作る選択肢です。まだ新しい技術であらゆる機能が十分に実装していると言える段階にはないため苦労をする場面も出てきます。しかし C# を扱うエンジニアからの評判がよく、非常に期待度の高い技術で、先を見据えた場合に有力な選択肢になります。

※ほかにも Web アプリを作る方法もありますが、C# としては印象が薄かったりします。このコンテンツは入門者向けということでここでは割愛します。

## モバイル
スマートフォン・タブレットなどのスマートデバイスのアプリです。標準技術では Android 向け iOS 向けなどそれぞれ別の技術で作りますが、C# では一つの技術で複数のプラットフォーム向けに作れるクロスプラットフォーム技術が比較的多く存在します。

#### Xamarin
今回紹介する中で最も長く使われている技術です。Android や iOS などのプラットフォーム機能を使いやすいのが特徴です。 

#### Uno Pratform  
今、C# を好むエンジニアの中で高い注目を集めている技術です。Web の項目でも説明したようにモバイルアプリやデスクトップアプリ、WebAssembly といったクロスプラットフォームアプリを作れます。

#### Blazor Mobile Bindings
Web の項目で挙げている Blazor の技術でモバイルアプリを作る技術です。C# を好むエンジニアの中でも着目度はそれほど高くない技術ですが、Web の Blazor は注目度の高い技術なので将来性は十分です。注意点としてはまだ製品としてのリリースを迎えていないことで、今すぐには仕事にはなりづらい点が挙げられます。

## ゲーム・VR
C# はゲーム・VR を作るプログラミング言語としては非常に有力な存在です。その理由のほとんどが Unity のプログラムコードを書く技術として採用されていることです。

#### Unity
ゲーム・VRを作る技術として非常に人気の技術です。世間の C# のイメージも Unity の存在感が大きいです。身に着けておいて間違いのない技術です。

## クラスライブラリ
単体のアプリではなく、ほかのアプリなどから使われる機能をまとめ様々なアプリで使えるようにしたプログラムの部品を作ることができます。

#### クラスライブラリ
クラスライブラリには複数の形式 (対応バージョンといった要素はあります) はなくクラスライブラリです。  
C# で作ったクラスライブラリは、対応バージョンがあっていれば F# や Visual Basic でも使えます。逆もできるので覚えておくと役に立つこともあります。

## レガシー
現在は使われない古い技術です。  
ずっと使い続けている古いアプリの改修の仕事など、関わる機会はゼロとは言えません。存在だけは知って置くとよいでしょう。  

#### Windows フォームアプリケーション  
画面のある普通の Windows アプリを作ります。現在は使われない古い技術です。特別な理由がなければ WPF アプリケーションが選択されるため出番は通常ありません。

#### ASP[]().NET Web フォームアプリケーション  
Web アプリを作ります。現在は使われない古い技術です。前述の Windows フォームアプリケーション よりその度合いは強く、現行の環境 (.NET/.NET Core) ではもう動作しません。

#### ASP[]().NET MVC アプリケーション  
Web アプリを作ります。ASP[]().NET Web フォームアプリケーション と同様に現行の環境 (.NET/.NET Core) では動作しない技術です。前述の ASP[]().NET Web フォームアプリケーション よりは新しい技術で、.NET Framework 環境の場合は選択される技術です。

<hr />

[目次へ](./textbook.md)
