# 開発環境

C# では Windows、Linux、Mac でアプリが作れます。アプリを作るマシンでは、[実行環境](./environment.md) (※1) を整えている必要があります。  
そのうえで、一般的には IDE (Integrated Development Environment・統合開発環境) と呼ばれるアプリやコードエディタと呼ばれるアプリを使ってソースコードを記述します。  

※1：開発環境では、自己完結型の配置ではなくインストールが必要です。また、厳密には事項環境と開発環境ではインストールするものが変わりますが、このコンテンツは入門者向けということでここでは割愛します。開発環境のインストールについては [環境構築](./install-sdk.md) で説明します。

## モバイルアプリの開発
Windows または Mac に Visual Studio をインストールします。Windows であれば Visual Studio を、Mac であれば Visual Studio for Mac をインストールします。Visual Studio、Visual Studio for Mac については後述します。  

## ゲームの開発
Unity をインストールします。Unity ではソースコードを記述するためのエディタを変更することができるので、デフォルトのものから Windows であれば Visual Studio に、Mac であれば Visual Studio for Mac に変更することもできます。Visual Studio、Visual Studio for Mac については後述します。  

## Windowsでの開発
Visual Studio または Visual Studio Code をインストールします。Visual Studio Code を使う場合は、別途 .NET (または .NET Core) のインストールも必要です。デスクトップアプリや、モバイルアプリの開発を Visual Studio Code で行うことは正直厳しいです。これらのアプリを作りたい場合は Visual Studio を使用するのが無難です。Visual Studio、Visual Studio Code については後述します。  

## Mac での開発
Visual Studio for Mac または Visual Studio Code をインストールします。Visual Studio Code を使う場合は、別途 .NET (または .NET Core) のインストールも必要です。デスクトップアプリや、モバイルアプリの開発を Visual Studio Code で行うことは正直厳しいです。これらのアプリを作りたい場合は Visual Studio for Mac を使用するのが無難です。Visual Studio for Mac、Visual Studio Code については後述します。  

## Linux での開発
Visual Studio Code をインストールします。Linux では残念ながら Visual Studio や Visual Studio for Mac は使えません。Visual Studio Code を使うので、別途 .NET (または .NET Core) のインストールも必要です。Visual Studio Code については後述します。  

# IDE・エディタ

## Visual Studio
非常に高機能な IDE で、C# のコードを書く最も一般的な選択肢です。Windows を使っている場合は特別な理由がなければ Visual Studio を使用するのが良いでしょう。ただし、Windows でしか使えないため、他の環境で C# を使う場合には別の選択肢を選ぶことになります。    
デメリット・制約としては次の点が挙げられます。

- インストールに必要な容量が多く時間がかかる
- 企業での商用利用では有償版が必要 (企業規模などの条件によっては無料版の使用が許されますが、条件に合致することはほぼありません。もし使えると思った場合は条件の読み方を間違っていると思ったほうが良いです)

とりあえず今日、今すぐ 1～2 時間以内に C# を書いてみたいという様な場合は、インストール時間の長さが課題となります。

また、仕事で使うには有償版になりますが、導入による生産性の向上はたいていの仕事で価格の何十倍以上です。費用のことを考えるのであれば、お金を払った方が安くアプリを作れます。  

## Visual Studio for Mac
非常に高機能な IDE で、Mac で C# のコードを書く最も一般的な選択肢です。ただし、Mac でしか使えないため、他の環境で C# を使う場合には別の選択肢を選ぶことになります。注意点として Windows の Visual Studio とは別のアプリのため、使い方や機能に差異が大きいことがあります。インターネットなどで使い方を調べる場合は、必ず for Mac の記事かどうかを確認するようにしてください。  
デメリット・制約としては次の点が挙げられます。

- インストールに必要な容量が多く時間がかかる
- 企業での商用利用では有償版が必要 (企業規模などの条件によっては無料版の使用が許されますが、条件に合致することはほぼありません。もし使えると思った場合は条件の読み方を間違っていると思ったほうが良いです)

とりあえず今日、今すぐ 1～2 時間以内に C# を書いてみたいという様な場合は、インストール時間の長さが課題となります。

また、仕事で使うには有償版になりますが、導入による生産性の向上はたいていの仕事で価格の何十倍以上です。費用のことを考えるのであれば、お金を払った方が安くアプリを作れます。  

## Visual Studio Code
Windows、Mac、Linux のいずれでも使えるコードエディタです。豊富な拡張機能があり、それにより多彩なプログラミング言語でのアプリ作りに対応します。拡張機能によってはアプリ作りだけでなく、様々な用途に使えるようになります。プログラムのソースコードだけでなく文章を書くためのものや、ものによっては画像ファイルの加工を行うものまであります。C# 以外のプログラミング言語でアプリを作っている多くのプログラマにも選択されている非常に人気のエディタです。前述の選択肢ともう一つ大きく違う点として、企業での商用利用でも無償であるという点もあります。  
デメリット・制約としては次の点が挙げられます。

- IDE ではたいていの操作はマウス操作で簡単に行えますが、Visual Studio Code では文字でのコマンドや手動でのファイル操作が必要になる操作が多い
- デスクトップやモバイルアプリなどの画面の見た目などを作る画面デザイナがない

プログラミングを仕事にする場合には、C# のソースコードを書く仕事だとしても実際には C# のソースコードを書く意外にも様々なプログラミング言語や作業が必要になることが多いです。そういった場面で Visual Studio Code が使われることも多いので、とりあえずインストールして触っておくのがオススメです。

## その他の開発環境
Visual Studio 系以外の開発環境も存在しますが、このコンテンツは入門者向けということでここでは割愛します。

<hr />

[目次へ](./textbook.md)
