# 実行環境

C# では主に Windows、Linux、Mac、Android、iOS (iPhone) で動作するアプリが作れます。  
その他にも動作する環境はありますが、難しい話になります。このコンテンツは入門者向けということで、話の難しい環境は割愛します。  

## モバイル および ゲーム

Android、iOS といったモバイル向け OS 用のアプリは、実行環境側に事前にインストールしておくソフトウェアなどはありません。C# で作ったアプリをインストールすればそれだけで OK です。
また、ゲーム (Unity) も同様です。

## Windows

Windows では C# で作ったアプリの実行環境は複数あります。  
ここでは、最新の環境以外も記載しています。学習用としては最新の環境を使うのが無難です。しかし、実際に仕事で C# を使う際には様々な理由により、最新の環境ではないことが多くあります。むしろ最新の環境を使う機会の方が少ないかもしれません。  
実際に仕事で使う際に混乱をしないよう、古い環境の存在も覚えておきましょう。  

| 名前 | 説明 |
|:-|:-|
| .NET Framework | 2002 年から存在 (バージョン1.0) し、現在 Windows に標準搭載されている (バージョン4.8) 実行環境です。<br />このため、Windows では C# で追加の実行環境をインストールせずに動くアプリを作ることができます。<br />ただし、標準搭載されているバージョンが古く、今後は次に続く環境が後継となるため最新機能に対応しません。 |
| .NET Core | Winsows、Mac、Linux で C# で作ったアプリを動かすために .NET Framework を作り直した実行環境です。<br /> Windows でもインストールが必要 (※1) になります。また、今後は次に続く環境が後継となります。<br />※1：自己完結型の配置というアプリにランタイム同梱する手法を使う場合、そのアプリの実行には実行環境のインストールは不要です。 |
| .NET | 現在最新の実行環境です。Winsows、Mac、Linux 対応。特に理由がなければこの実行環境をインストール (※1) します。<br />※1：自己完結型の配置は .NET Core と同様に可能です。 |

## Mac

Mac でも C# で作ったアプリの実行環境は複数あります。  
Windows と同様に必ず最新の環境が使われるわけではないので、古い環境の存在も覚えておきましょう。  

| 名前 | 説明 |
|:-|:-|
| .NET Core | Winsows の項目と同様です。<br /> 今後は次に続く環境が後継となります。 |
| .NET | Winsows の項目と同様です。特に理由がなければこの実行環境をインストールします。<br />自己完結型の配置も可能です。 |

## Linux

Linux でも C# で作ったアプリの実行環境は複数あります。  
Windows と同様に必ず最新の環境が使われるわけではないので、古い環境の存在も覚えておきましょう。  

| 名前 | 説明 |
|:-|:-|
| .NET Core | Winsows の項目と同様です。<br /> 今後は次に続く環境が後継となります。 |
| .NET | Winsows の項目と同様です。特に理由がなければこの実行環境をインストールします。<br />自己完結型の配置も可能です。 |

#### ※上級者向け補足
UWP が動作する WinRT は割愛しています。
Mono も入門者向けということで割愛しています。

<hr />

[目次へ](./textbook.md)
